1.异步调度原理？
2.React 为什么不用 settimeout ？
3.说一说React 的时间分片？
4.React 如何模拟 requestIdleCallback？
5.简述一下调度流程？




React 的异步更新任务就是通过类似 requestIdleCallback 去向浏览器做一帧一帧请求
等到浏览器有空余时间，去执行 React 的异步更新任务，这样保证页面的流畅
[label](https://p9-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/4cdece5756244975beb3ca5352af4eb8~tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark%3A3024%3A0%3A0%3A0.awebp)





setTimeout(fn, 0) 可以满足创建宏任务，让出主线程，为什么 React 没选择用它实现 Scheduler 呢？
原因是递归执行 setTimeout(fn, 0) 时，最后间隔时间会变成 4 毫秒左右，而不是最初的 1 毫秒。
所以 React 优先选择的并不是 setTimeout 实现方案


``` js
let time = 0 
let nowTime = +new Date()
let timer
const poll = function(){
    timer = setTimeout(()=>{
        const lastTime = nowTime
        nowTime = +new Date()
        console.log( '递归setTimeout(fn,0)产生时间差：' , nowTime -lastTime )
        poll()
    },0)
    time++
    if(time === 20) clearTimeout(timer)
}
poll()
```


为了让视图流畅地运行，可以按照人类能感知到最低限度每秒 60 帧的频率划分时间片，这样每个时间片就是 16ms 。
也就是这 16 毫秒要完成如上 js 执行，浏览器绘制等操作，而上述 setTimeout 带来的浪费就足足有 4ms，
react 团队应该是注意到这 4ms 有点过于铺张浪费




```js
/* 要执行的任务 */
let scheduledHostCallback = null

/* 建立一个消息通道 */
var channel = new MessageChannel();
/* 建立一个port发送消息 */
var port2 = channel.port2;

channel.port1.onmessage = function () {

    /* 执行任务 */
    scheduledHostCallback() 
    /* 执行完毕，清空任务 */
    scheduledHostCallback = null
};


/* 向浏览器请求执行更新任务 */
requestHostCallback = function (callback) {
    scheduledHostCallback = callback;
    if (!isMessageLoopRunning) {
        isMessageLoopRunning = true;
        port2.postMessage(null);
    }
};
```

在一次更新中，React 会调用 requestHostCallback ，
把更新任务赋值给 scheduledHostCallback ，
然后 port2 向 port1 发起 postMessage 消息通知。
port1 会通过 onmessage ，接受来自 port2 消息，
然后执行更新任务 scheduledHostCallback，
然后置空 scheduledHostCallback ，借此达到异步执行目的





React 发生一次更新，会统一走 ensureRootIsScheduled（调度应用）。



对于正常更新会走 performSyncWorkOnRoot 逻辑，最后会走 workLoopSync 。

对于低优先级的异步更新会走 performConcurrentWorkOnRoot 逻辑，最后会走 workLoopConcurrent 。


function workLoopSync() {
  while (workInProgress !== null) {
    workInProgress = performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}


function workLoopConcurrent() {
  while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
    workInProgress = performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}

无论是上述正常更新任务 workLoopSync 还是低优先级的任务 workLoopConcurrent ，都是由调度器 scheduleCallback 统一调度的，那么两者在进入调度器时候有什么区别呢？

对于正常更新任务，最后会变成类似如下结构：

scheduleCallback(Immediate,workLoopSync)


对于异步任务：

/* 计算超时等级，就是如上那五个等级 */

var priorityLevel = inferPriorityFromExpirationTime(currentTime, expirationTime);
scheduleCallback(priorityLevel,workLoopConcurrent)

低优先级异步任务的处理，比同步多了一个超时等级的概念。会计算上述那五种超时等级。



# scheduleCallback 到底做了些什么呢？



``` js
function scheduleCallback(){
   /* 计算过期时间：超时时间  = 开始时间（现在时间） + 任务超时的时间（上述设置那五个等级）     */
   const expirationTime = startTime + timeout;
   /* 创建一个新任务 */
   const newTask = { ... }
  if (startTime > currentTime) {
      /* 通过开始时间排序 */
      newTask.sortIndex = startTime;
      /* 把任务放在timerQueue中 */
      push(timerQueue, newTask);
      /*  执行setTimeout ， */
      requestHostTimeout(handleTimeout, startTime - currentTime);
  }else{
    /* 通过 expirationTime 排序  */
    newTask.sortIndex = expirationTime;  
    /* 把任务放入taskQueue */
    push(taskQueue, newTask);
    /*没有处于调度中的任务， 然后向浏览器请求一帧，浏览器空闲执行 flushWork */
     if (!isHostCallbackScheduled && !isPerformingWork) {
        isHostCallbackScheduled = true;
         requestHostCallback(flushWork)
     }
    
  }
  
} 
```


taskQueue，里面存的都是过期的任务，依据任务的过期时间( expirationTime ) 排序，
需要在调度的 workLoop 中循环执行完这些任务。
timerQueue 里面存的都是没有过期的任务，依据任务的开始时间( startTime )排序，
在调度 workLoop 中 会用advanceTimers检查任务是否过期，如果过期了，放入 taskQueue 队列。
