web 缓存主要指的是两部分：浏览器缓存和 http 缓存。

其中 http 缓存是 web 缓存的核心，是最难懂的那一部分,也是最重要的那一部分。

先说说，缓存可以解决什么问题。

1.减少不必要的网络传输，节约宽带（就是省钱）

2.更快的加载页面（就是加速）

3.减少服务器负载，避免服务器过载的情况出现。（就是减载）

缺点:占内存（有些缓存会被存到内存中）

http 缓存又分为两种两种缓存，强制缓存和协商缓存,我们来深度剖析一下强制缓存和协商缓存各自的优劣以及他们的使用场景以及使用原理

# 强制缓存

从强制缓存的角度触发，如果浏览器判断请求的目标资源有效命中强缓存，如果命中，则可以直接从内存中读取目标资源，无需与服务器做任何通讯。

Expires 字段的作用是，设定一个强缓存时间。在此时间范围内，则从内存（或磁盘）中读取缓存返回。
比如说将某一资源设置响应头为:Expires:new Date("2022-7-30 23:59:59")；
那么，该资源在 2022-7-30 23:59:59 之前，都会去本地的磁盘（或内存）中读取，不会去服务器请求。
但是，Expires 已经被废弃了。对于强缓存来说，Expires 已经不是实现强缓存的首选。
因为 Expires 判断强缓存是否过期的机制是:获取本地时间戳，并对先前拿到的资源文件中的 Expires 字段的时间做比较。来判断是否需要对服务器发起请求。这里有一个巨大的漏洞：“如果我本地时间不准咋办？”
是的，Expires 过度依赖本地时间，如果本地与服务器时间不同步，就会出现资源无法被缓存或者资源永远被缓存的情况。所以，Expires 字段几乎不被使用了。现在的项目中，我们并不推荐使用 Expires，强缓存功能通常使用 cache-control 字段来代替 Expires 字段。

Cache-control 这个字段在 http1.1 中被增加，Cache-control 完美解决了 Expires 本地时间和服务器时间不同步的问题。是当下的项目中实现强缓存的最常规方法。
Cache-control 的使用方法页很简单，只要在资源的响应头上写上需要缓存多久就好了，单位是秒。

比如 cache-control:"max-age=10"

max-age 决定客户端资源被缓存多久。
s-maxage 决定代理服务器缓存的时长。
no-cache 表示是强制进行协商缓存。
no-store 是表示禁止任何缓存策略。
public 表示资源即可以被浏览器缓存也可以被代理服务器缓存。
private 表示资源只能被浏览器缓存。

# 协商缓存

基于 last-modified 的协商缓存实现方式是:

首先需要在服务器端读出文件修改时间，
将读出来的修改时间赋给响应头的 last-modified 字段。
最后设置 Cache-control:no-cache

当客户端读取到 last-modified 的时候，会在下次的请求标头中携带一个字段:If-Modified-Since。

请求头中的 If-Modified-Since 就是服务器第一次修改时候给他的时间

使用以上方式的协商缓存已经存在两个非常明显的漏洞。

这两个漏洞都是基于文件是通过比较修改时间来判断是否更改而产生的。

1.因为是更具文件修改时间来判断的，所以，在文件内容本身不修改的情况下，依然有可能更新文件修改时间（比如修改文件名再改回来），这样，就有可能文件内容明明没有修改，但是缓存依然失效了。

2.当文件在极短时间内完成修改的时候（比如几百毫秒）。因为文件修改时间记录的最小单位是秒，所以，如果文件在几百毫秒内完成修改的话，文件修改时间不会改变，这样，即使文件内容修改了，依然不会
返回新的文件。

为了解决上述的这两个问题。从 http1.1 开始新增了一个头信息，ETag(Entity 实体标签)

基础 ETag 的协商缓存

ETag 就是将原先协商缓存的比较时间戳的形式修改成了比较文件指纹。

文件指纹:根据文件内容计算出的唯一哈希值。文件内容一旦改变则指纹改变。

1.第一次请求某资源的时候，服务端读取文件并计算出文件指纹，将文件指纹放在响应头的 etag 字段中跟资源一起返回给客户端。

2.第二次请求某资源的时候，客户端自动从缓存中读取出上一次服务端返回的 ETag 也就是文件指纹。并赋给请求头的 if-None-Match 字段，让上一次的文件指纹跟随请求一起回到服务端。

3.服务端拿到请求头中的 is-None-Match 字段值（也就是上一次的文件指纹），并再次读取目标资源并生成文件指纹，两个指纹做对比。如果两个文件指纹完全吻合，说明文件没有被改变，则直接返回 304 状态码和一个空的响应体并 return。如果两个文件指纹不吻合，则说明文件被更改，那么将新的文件指纹重新存储到响应头的 ETag 中并返回给客户端

ETag 需要计算文件指纹这样意味着，服务端需要更多的计算开销。

如果文件尺寸大，数量多，并且计算频繁，那么 ETag 的计算就会影响服务器的性能。显然，ETag 在这样的场景下就不是很适合。

ETag 有强验证和弱验证，所谓将强验证，ETag 生成的哈希码深入到每个字节。哪怕文件中只有一个字节改变了，也会生成不同的哈希值，它可以保证文件内容绝对的不变。但是，强验证非常消耗计算量。ETag 还有一个弱验证，弱验证是提取文件的部分属性来生成哈希值。因为不必精确到每个字节，所以他的整体速度会比强验证快，但是准确率不高。会降低协商缓存的有效性。

# 哪些文件对应哪些缓存

有哈希值的文件设置强缓存即可。没有哈希值的文件（比如 index.html）设置协商缓存

#

所有带 304 的资源都是协商缓存，所有标注（从内存中读取/从磁盘中读取）的资源都是强缓存
